Physique du terrain.
Dans cette vidéo, nous allons voir ce qu'est le terrain de l'unité.
Nous apprendrons comment créer un terrain et ajouter de la physique.
Enfin, nous allons créer un nouveau terrain dans l'éditeur unity et interagir avec sa physique.
Tout d'abord, qu'est-ce qu'un terrain ?
Eh bien, les jeux vidéo peuvent inclure des zones organiques comme la surface d'une planète.
Nos personnages et d'autres éléments du jeu peuvent se promener et interagir sur cette surface.
Par exemple, notre personnage principal, marchant sur une montagne.
L'interaction physique réaliste sur cette surface est ce que nous appelons la physique du terrain.
Qu'est-ce que le système de terrain d'Unity ?
Le système de terrain d'Unity vous permet d'ajouter de vastes paysages à votre jeu.
L'éditeur Unity fournit une sélection d'outils pour créer le terrain rapidement et facilement au moment de l'exécution.
Le rendu du terrain est hautement optimisé pour plus d'efficacité.
Les caractéristiques du système de terrain.
Il dispose d'une texture et d'une géométrie de surface modifiables, ainsi que d'un collisionneur de terrain automatisé.
Par exemple, dans cette scène, il y a un terrain que j'ai créé et j'ai une série d'objets différents.
différentes balles tombant sur la surface et interagissant avec elle comme une véritable surface physique.
Le composant collisionneur de terrain.
C'est ce qui définit la surface de collision pour la même forme que le terrain.
Nous avons donc un objet de jeu avec notre composant de transformation typique.
Pour mettre en place ce scénario, nous devons ajouter le composant terrain, le collisionneur de terrain, et
puis la ressource de données de terrain.
Quelles sont les propriétés physiques du terrain ?
Il existe de nombreux paramètres, mais nous allons nous concentrer sur les propriétés physiques des matériaux.
Il s'agit d'une référence à la ressource qui décrit comment gérer les collisions d'objets par frottement et rebond.
nous.
Les données de terrain sont quelque chose que nous n'avons pas encore vu.
Elles stockent la hauteur, les cartes ou la surface où se trouvent les montagnes et les vallées.
Les positions du maillage détaillé, toutes les instances d'arbres que vous avez ajoutées, vous pouvez ajouter des arbres au-dessus du maillage détaillé.
pour créer une scène réaliste et les cartes alpha de la texture du terrain permettent d'activer les collisionneurs d'arbres.
Si vous le définissez comme vrai, vous inclurez également la géométrie des arbres dans les calculs de collision.
L'option true est donc plus coûteuse, mais elle permet d'obtenir le résultat réaliste que vous souhaitez, à savoir
c'est-à-dire que votre personnage et d'autres objets rebondissent sur les arbres de manière crédible.
La propriété thickness détermine ici l'épaisseur du terrain dans le sens vertical lorsque
utilisé avec un collisionneur de terrain.
Tous les collisionneurs trouvés à l'intérieur de cette surface d'épaisseur seront placés au-dessus de la surface.
Créons donc un terrain avec la physique.
Nous allons ouvrir le terrain.
Begin scene va créer un terrain.
Nous allons apprendre à l'éditer.
Nous créerons quelques objets suivants pour tester la physique.
Nous allons utiliser le terrain begin.
Ici.
Nous avons installé une caméra.
Pas encore de terrain, alors allons-y et créons le terrain.
Nous allons utiliser l'objet Game object three D object terrain.
Cela crée un terrain au milieu du monde.
Nous allons maintenant ajouter quelques calques que nous utiliserons pour peindre la texture.
Nous allons créer trois calques.
Un pour la roche.
Une pour la neige et une pour l'herbe.
Ensuite, au lieu de peindre la texture, nous allons d'abord élever et abaisser le terrain.
Nous pouvons ajuster la taille et l'opacité des brosses et du terrain.
Ensuite, nous passerons aux montagnes pour peindre la bonne texture.
Voilà.
Nous avons des montagnes avec de la neige et des textures différentes, et nous allons le remarquer.
Sur le terrain.
La carte de terrain est automatiquement configurée pour nous.
Et allons-y, exécutons la scène.
Nous allons également introduire le sponsor que j'ai créé pour placer quelques objets dessus afin de tester la physique.
Nous pouvons voir que nos objets jaunes réagissent à la surface et s'accumulent aux points bas.
tombent du terrain.
Comportement physique.
Dans la section suivante, nous nous pencherons sur la programmation de la physique dans Unity C Sharp.